# मछुए, पकड़नेवाले #

## परिभाषा: ##

मछुए वो लोग होते हैं जो पानी में से मछली पकड़कर रोजगार चलाते हैं। नये नियम के युग में मछुवे बड़े-बड़े जाल डाल कर पकड़ते थे। मछुए को मछुआरे भी कहते हैं।

* यीशु के बुलाने से पहले पतरस और अन्य प्रेरित भी मछुवे थे।
* इस्राएल पानी के निकट था बाइबल में मछलियों और मछुओं की चर्चा बहुत बार की गई है।
* इस शब्द का अनुवाद, “मछली पकड़नेवाले” या “मछली पकड़कर जीविकोपार्जन करने वाले” जैसी उक्तियों द्वारा किया जा सकता है।

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [यहेजकेल 47:9-10](rc://hi/tn/help/ezk/47/09)
* [यशायाह 19:7-8](rc://hi/tn/help/isa/19/07)
* [लूका 05:1-3](rc://hi/tn/help/luk/05/01)
* [मत्ती 04:18-20](rc://hi/tn/help/mat/04/18)
* [मत्ती 13:47-48](rc://hi/tn/help/mat/13/47)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1728, H1771, H2271, G231, G1903
